[SPEED AND LOVE]
[Episode 20]
Gelas.
Tuang sendiri.
Paman, kelak semuanya akan lancar.
Bagaimana langkah kita selanjutnya,
sejauh mana melangkah,
semuanya harus bergantung pada Anda.
Semuanya harus bergantung pada Wan Ji.
Ayo, aku bersulang untuk Anda.
Terima kasih, Paman.
Araknya enak ya.
Juara pertama sudah kembali.
Cepat minum bersama.
Ayo, tuangkan arak untuk juara pertama.
Juara pertama sudah datang.
Bos.
Apakah kita bisa bicara berdua?
Kalian mengobrol.
Kita minum saja, cepat.
Tentang Jin Zhao,
mengapa dia bisa terjatuh?
Tekniknya tidak bagus.
Aku bisa mengalahkannya.
Sudah menang.
Aku bisa menang
dengan kemampuanku sendiri.
Prosesnya tidak penting.
Sekarang kamu sudah menjadi
pembalap nomor satu
di Bengkel Wan Ji.
Selamat.
Aku tidak pantas.
Sekarang sudah pantas.
Tidak tahu terima kasih.
Ayo, tuang araknya.
Tuangkan arak untuk Bos.
Ya, ayo kita minum.
Tuangkan semua araknya.
Isi sampai penuh.
Tersambung.
Kalau saat itu ponselnya ada di Arak,
mobilnya meledak,
tapi ponselnya masih bisa terhubung.
Jadi, apakah ada kemungkinan
saat mobilnya meledak,
Arak tidak ada di dalam mobil?
Tidak ada di dalam mobil?
Kalau begitu, dia ada di mana?
Rumah sakit dan kantor polisi
tidak ada kabar.
Dia bisa di mana?
Jiang Mu.
Bos, apakah kamu ingat seorang pria
yang sering memakai topi bisbol?
Aku tidak begitu ingat.
Pria yang sering mengobrol denganmu
dan tingginya kurang lebih sepertiku.
Maksudmu Lu?
Yang sering belanja di sini.
Iya, apakah kamu
memiliki nomor teleponnya?
Berikan nomor teleponnya.
Tunggu sebentar.
0264530204.
Benar.
Terima kasih, Bos.
Tidak apa-apa.
Sudah ditemukan.
Ini.
Halo, Petugas Lu.
Aku Jiang Mu.
Apakah Jin Zhao
masih hidup?
Tunggu sebentar.
Fu.
Awasi dengan baik.
Jiang Mu, 'kan?
Jin Zhao masih dalam penanganan darurat.
Kalau ada kabar baik,
aku akan memberitahumu lagi.
Baik.
Kalau begitu,
apakah aku boleh pergi menemuinya?
Tidak boleh.
♪ Terlupakan di antara kaca spion ♪
Hanya saja, sekarang dia di mana,
aku sementara tidak bisa memberitahumu.
Apakah mengerti maksudku?
♪ Malam hujan yang basah,
wajah yang sudah lama hilang ♪
Maaf.
Keadaannya agak istimewa.
Sekarang masih belum boleh.
♪ Setelah menghitung kembali janji yang belum pernah dilalui ♪
♪ Hati yang tetap berdetak
belum mengucapkan selamat tinggal ♪
♪ Mendadak bertemu
setelah bertahun-tahun ♪
♪ Kopi aneh terlalu pahit
dan ingin sedikit manis ♪
♪ Siapa yang lebih dulu melewati batas
dan berputar-putar ♪
♪ Dengan bodoh, tidak percaya ada akhir ♪
♪ Aku tetap ingin ♪
♪ Terus mencintai
di antara matahari dan bulan ♪
♪ Rasa sakit juga tenggelam
dalam sumpah kuat ♪
♪ Dengan senang hati ♪
♪ Di momen ini ♪
♪ Berlari menuju dirimu
sebelum malam tiba ♪
♪ Tidak bertanya akan masa lalu,
hanya bertaruh untuk hari esok ♪
♪ Mimpi dan kenangan itu ♪
♪ Aku tetap ingin ♪
♪ Terus mencintai
di antara matahari dan bulan ♪
♪ Rasa sakit juga tenggelam
dalam sumpah kuat ♪
♪ Dengan senang hati ♪
♪ Di momen ini ♪
♪ Berlari menuju dirimu
sebelum malam tiba ♪
♪ Tidak bertanya akan masa lalu,
hanya bertaruh untuk hari esok ♪
♪ Mimpi dan kenangan itu ♪
♪ Lintasan sedang saling bertumpuk ♪
Mengapa kamu?
Mengapa kamu datang ke sini?
Ibuku di mana?
Yinghan tidak datang.
Mu.
Aku mau bilang sesuatu padamu.
Mungkin untuk sementara
kamu tidak bisa menerimanya,
tapi menurutku aku harus memberitahumu.
Sekitar
bulan Oktober tahun lalu,
di lima setengah bulan
aku kenal dengan Yinghan,
ibumu terdiagnosis mengalami
penyempitan kardiovaskular
sebesar 78%.
Hasil pemeriksaannya adalah
penyempitan kardiovaskular,
tingkatnya 78%.
Harus segera dioperasi.
Ini...
Dokter, apa maksud Anda?
Penyempitan kardiovaskular
yang melebihi 75% sudah sangat serius.
Kalau terus berlanjut,
pembuluh darah bisa tersumbat sepenuhnya.
Kita perlu melakukan
operasi bypass arteri koroner
untuk membangun kembali satu jalur baru.
Kalian bisa mempertimbangkan dulu.
Harus segera memberikan jawaban.
Terima kasih, Dokter.
Chris.
Kita putus saja.
Apa?
Kamu sudah tahu tentang
kondisi penyakitku.
Aku tidak mau menjadi bebanmu.
Ini hanya penyakit.
Mengapa harus putus?
Dokter sudah bilang aku perlu dioperasi.
Dan operasi ini
juga bukan 100% berhasil.
Meskipun berhasil,
juga bukan 100% pulih.
Aku tidak mau menjadi bebanmu.
Lalu mengapa?
Asalkan kita 100% pasangan,
itu sudah cukup.
Mengapa kamu memilih
cara yang begitu kasar?
Pasangan?
Iya.
Sayang.
Ayo kita menikah.
Menikahlah denganku.
Apakah kamu sedang melamarku sekarang?
Aku memiliki seorang teman baik
di Kanada,
seorang ahli kardiovaskular.
Nanti saat kita pulang,
aku akan segera mengiriminya email.
Kalau bisa,
kita pergi ke Kanada untuk operasi.
Aku menurutimu.
Dan juga, kita harus memberi tahu Mu.
Tidak.
Jangan beri tahu Mu.
Tapi, menurutku kalau Mu menemanimu,
kamu pasti akan sembuh.
Tidak boleh.
Jangan sampai memberi tahu Mu.
Dia masih anak-anak.
Aku tidak mau membebaninya,
apalagi membuatnya khawatir.
Jadi, kamu harus berjanji padaku,
harus membantuku merahasiakannya dari Mu.
Kalau tidak,
aku tidak mau berobat.
Ini...
Baiklah.
Semuanya menurutimu.
Beberapa waktu lalu,
ibumu sudah menjalani operasi
dengan lancar.
Aku hanya berharap kamu bisa menemaninya
melakukan pemeriksaan lanjutan.
Karena sejak ibumu sakit,
dia tidak berhenti melihat fotomu.
Aku tahu dia sebenarnya
sangat merindukanmu.
Mu.
Sekarang ibumu
sungguh sangat membutuhkanmu.
Maaf,
Chris.
Dulu memperlakukanmu dengan buruk.
Terima kasih sudah selalu menemani ibuku.
Mu.
Kita sekeluarga.
Aku akan ikut denganmu kembali ke Kanada.
Zhao.
Ayah tiriku datang dari Kanada mencariku.
Dia memberitahuku
♪ Aku bergerak
di belakang tirai penutupmu ♪
Ibu baru saja menjalani operasi jantung,
dan hasil pemeriksaan lanjutan
setelah operasi tidak begitu baik.
♪ Menanyakan burung lelah tentangmu ♪
Ibu...
♪ Berita yang baru ♪
juga sangat membutuhkanku.
Aku harus pergi ke Kanada.
♪ Kamu membakar atau diam terlalu serius ♪
Kelak,
mungkin aku juga akan tinggal sementara
di sisi Ibu untuk menemaninya.
♪ Baru akan selalu penuh dengan luka ♪
Maaf.
Zhao.
♪ Jika kegelapan
bisa menghentikan rasa sakit ♪
♪ Biarkan kamu tidur lebih lama ♪
♪ Aku akan menjaga malam ini ♪
♪ Mau mengikutimu pergi ke senja ♪
♪ Temani aku lagi sampai pagi hari ♪
♪ Waktu pertemuan
seperti menghabiskan seluruh hidup ♪
♪ Kehangatanmu sebelum fajar ♪
♪ Cukup membuatku sadar dan tenggelam ♪
♪ Tapi aku masih menunggu setiap pagi ♪
♪ Terbang ke arahmu lagi ♪
♪ Meskipun hanya memelukmu sesaat ♪
♪ Mungkin gelombang pasang
telah menghilangkan gema ♪
♪ Bagaimana bisa tidak peduli padaku? ♪
♪ Kamu mengabadikan setiap momen
dalam pandanganku ♪
♪ Mencuri sebagian jiwaku ♪
Kalau Zhao masih tidak membalas pesan,
sudah tidak ada waktu lagi.
♪ Hanya dengan begitulah
kerinduan dapat disembunyikan ♪
♪ Mau mengikutimu pergi ke senja ♪
Zhao.
Aku sudah mau pergi.
♪ Temani aku lagi sampai pagi hari ♪
Kalau kamu bisa melihat pesan ini,
bagaimanapun cepat hubungi aku.
♪ Waktu pertemuan
seperti menghabiskan seluruh hidup ♪
Mu yang merindukanmu.
♪ Kehangatanmu sebelum fajar ♪
♪ Cukup membuatku sadar dan tenggelam ♪
♪ Tapi aku masih menunggu ♪
♪ Setiap pagi ♪
♪ Terbang ke arahmu lagi ♪
♪ Sampai bisa memelukmu ♪
♪ Bisakah kamu mendengarnya? ♪
♪ Kamu juga sakit hati, bukan? ♪
♪ Siang dan malam itu bukan
perjuangan yang sia-sia ♪
♪ Masih harus menunggu berapa lama
baru bisa menjawab ♪
Jin Zhao.
Petugas Lu.
Akhirnya kamu sadar.
Jangan bergerak.
Kamu terluka sangat parah
dan koma untuk waktu yang lama.
Jiang Mu terus menghubungimu,
tapi aku tidak tahu
harus membalas apa padanya.
Jangan bergerak sembarangan.
Cari Sanlai.
Cari...
Bantu aku hubungi Sanlai.
Baik, aku akan menghubunginya.
Jangan bergerak sembarangan,
aku akan memanggil dokter.
Besok pagi,
aku akan menyuruh Sanlai menjemputmu.
Ayo bertemu.
Arak ada di dalam.
Kamu sudah lama menghubunginya, 'kan?
Mengapa tidak memberitahuku?
Arak ada di lantai atas.
Tanyakan sendiri padanya.
[Vancouver]
Ibu.
Akhirnya Mu-ku sudah kembali.
Akhirnya kamu sudah kembali.
Syukurlah sudah kembali.
Ibu.
Maaf.
Aku tidak tahu kamu sakit separah ini.
Kalau aku tahu,
aku tidak akan egois.
Anak bodoh.
Bukankah Ibu baik-baik saja
berdiri di depanmu?
Dokter bilang,
asalkan konsisten
melakukan pemeriksaan lanjutan
secara berkala, akan baik-baik saja.
Kelak...
Kelak aku yang menemani Ibu
melakukan pemeriksaan lanjutan.
Kelak aku akan mendengarkan
perkataan anak kesayanganku.
Semuanya menurutimu.
Anak bodoh, jangan menangis.
Waktunya makan.
Ayo masuk ke dalam.
Ayo makan.
Lelah tidak?
Para mahasiswa, harap perhatikan
Diagram Hertzsprung-Russell di layar.
Di sudut kiri atas ini,
suhu permukaan bintang deret utama tipe O
bisa mencapai 30.000 Kelvin.
Bayangkan dulu.
Ini tiga tingkat magnitudo lebih panas
daripada plasma
yang dihasilkan di laboratorium kita.
Nebula Kepiting yang dilihat sekarang
adalah sisa ledakan supernova
pada tahun 1054 Masehi.
Periode rotasi pulsar di pusatnya
adalah 33 milidetik,
seperti jam atom paling akurat
di alam semesta.
Aku belajar ilmu alam,
lebih ke arah fisika dan astronomi.
Pelajaran sekarang sangat sulit bagiku.
Istilah profesional
yang dikatakan dosen di kelas,
aku tidak begitu mengerti.
Terkadang setelah satu kelas selesai,
merasa seperti tidak mengerti apa-apa.
Sungguh stres.
Andai saja kamu berada di sisiku.
Kopi di sini pahit sekali.
Sungguh tidak enak.
Apakah kamu tahu?
Setiap bulan
aku akan pulang di akhir pekan,
menemani Ibu di rumah Chris.
Kondisinya sudah perlahan-lahan membaik.
Aku sering menceritakan padanya
tentang kita di Kota Man.
Terkadang,
dia bahkan berinisiatif
bertanya tentangmu.
Tapi, aku juga tidak tahu
kondisi spesifikmu di sana.
Hanya bisa bilang pada Ibu,
kamu baik-baik saja.
Tapi,
apakah kamu sungguh baik-baik saja?
Setelah urusanmu di sana selesai,
kamu akan datang menemuiku, 'kan?
Mendengar suaramu, sepertinya
kondisimu masih tidak terlalu baik?
Saat ini masih hidup.
Aku merekomendasikan seseorang padamu,
Dokter Julia.
Dia adalah teman baikku,
juga seorang dokter rehabilitasi
yang hebat.
Dia pasti akan membantumu.
Dia sebentar lagi akan sampai.
Halo,
aku Julia.
Lin Sui sudah bilang padamu, 'kan?
Dia secara khusus mengundangku
kembali dari Kanada.
Perawatan rehabilitasi selanjutnya
akan sangat sulit.
Tapi percayalah,
pasti akan membantumu.
Tahan.
Usahakan kendalikan sendiri.
Rileks.
Jangan melawanku.
Benar.
Pakai tenaga, kendalikan.
Bagus.
Pada tahap awal, kita akan memakai
gerakan menekuk pinggul dan lutut
untuk melatih mobilitas
dan kekuatan sendimu.
Kali ini, coba sendiri.
Tekuk.
Zhao.
Aku sudah perlahan-lahan
terbiasa dengan kehidupan di sini,
juga sudah mendapatkan teman baru.
Dan juga,
istilah profesional
yang dikatakan profesor di kelas
yang dulu sulit dimengerti,
aku juga sudah bisa mengerti.
Zhao.
Apakah kamu baik-baik saja di sana?
Dari segi operasi,
hanya ini yang bisa kami lakukan.
Selebihnya bergantung pada pemulihan.
Aku mengerti.
Dokter.
Apakah kelak dia masih bisa balapan mobil?
Balapan mobil?
Bisa berdiri dan hidup tanpa bergantung
pada kursi roda saja
sudah sangat beruntung.
Jangan pikirkan tentang balapan mobil.
Tuan.
Saraf tulang belakangmu pernah cedera,
tendon juga banyak yang robek.
Proses pemulihannya
mungkin akan sangat panjang
dan menyakitkan.
Harus siap secara mental.
Terima kasih.
Aku akan mengantar Anda.
Kalau ada apa-apa, hubungi aku.
Pesan WeChat dari Jiang Mu.
Lebih dari tiga bulan ini,
dia terus mengirimimu WeChat, 'kan?
Jangan-jangan
kamu tidak membalas satu pun?
Sekarang keadaanku seperti ini,
bagaimana kamu mau aku membalas pesannya?
Apakah aku harus bilang padanya,
Mu,
kemungkinan besar kelak aku akan cacat.
Entah pakai tongkat
atau kursi roda.
Apakah kamu masih bersedia bersamaku?
Jiang Mu pasti bersedia.
Tapi, aku tidak bersedia.
Dia seharusnya mendapatkan
kehidupan yang lebih baik.
Lagi pula, kasusnya juga belum selesai.
Sanlai.
Kamu juga jangan menghubunginya.
Kita...
Kita berusaha semaksimal mungkin
mengembalikan kehidupan
yang tenang untuknya.
Aku sudah ada di sini.
Apakah masih perlu dirindukan?
Aku mau namaku dibersihkan.
Terutama setelah kamu datang,
aku semakin mau namaku dibersihkan.
♪ Mungkin cuaca yang lembab ♪
Aku mau membuktikan diriku,
setidaknya
♪ Mungkin karena terbiasa menahan ♪
masih pantas untukmu.
♪ Sebuah perasaan yang pahit ♪
♪ Karena kamu terlalu mudah ♪
Sejak kecil,
orang di sekelilingku datang dan pergi.
♪ Mudah bahagia dan sedih,
transparan sepertiku ♪
Aku tidak pernah serius dengan siapa pun.
Jadi, begitu aku serius,
♪ Melampaui batas meraih cinta,
aku berjalan 10.000 kilometer ♪
mungkin tidak akan memberimu
kesempatan untuk menyesal.
♪ Memastikan dengan berani
adalah naluriku ♪
Aku tidak akan menyesal.
♪ Percaya ♪
♪ Mungkin hanya perlu tekad kecil ♪
♪ Harapan menjadi meteor ♪
♪ Memantulkan matamu yang menatap mataku ♪
Zhao.
Mengapa kamu tidak membalas pesanku
sama sekali?
Meskipun hanya membalas
♪ Melampaui batas meraih cinta,
aku berjalan 10.000 kilometer ♪
'Aku tahu'.
Meskipun satu stiker juga tidak apa-apa.
Mengapa kamu tidak membalasku sama sekali?
♪ Memastikan dengan berani
adalah naluriku ♪
♪ Percaya
mungkin hanya perlu tekad kecil ♪
♪ Harapan menjadi meteor ♪
♪ Memantulkan matamu yang menatap mataku ♪
♪ Melewati jejak, masuk ke dalam hidupmu ♪
Apakah merasa lebih baik?
Rasa sakit seperti ini
kelak akan ada lagi.
Ada yang bersifat fisik,
ada yang disebabkan memori trauma.
Tapi, kebanyakan adalah
gabungan rasa sakit mental dan fisik.
Jadi,
jangan khawatir.
Aku akan membantumu.
Tenang saja.
Kalau begitu, aku pergi sibuk dulu.
Kalau ada apa-apa, panggil aku.
Angkat kaki, jangan diseret.
Langkahnya boleh lebih kecil,
tapi harus stabil.
Bagian atas tubuh rileks.
Usahakan pakai kekuatan
bagian bawah tubuh.
Sangat bagus, pelan-pelan.
Benar.
Angkat kaki.
Bagus sekali.
Baik.
Orang yang berbakat,
pulih dengan cukup cepat.
Hari ini cukup sampai di sini.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Minum air.
Aku memiliki kabar baik untukmu.
Kasus ini sudah terpecahkan.
Benarkah?
Jumlah uang yang terlibat sangat besar,
hampir 800 juta yuan.
Untungnya He Zhang menyerahkan diri
dan menjadi saksi korup,
kasus ini baru ada kemajuan besar.
Untuk apa kamu datang?
Maaf.
Mengapa kamu minta maaf padaku?
Karena
aku tidak mau kalah darimu.
Saat di Wan Ji,
aku memang melakukan banyak hal
yang bersalah padamu.
Tapi, tentang Geng Wansheng
mengutak-atik mobilmu,
aku sungguh tidak tahu.
Jin Zhao.
Kalau masih ada kesempatan,
aku mau bertanding denganmu
secara adil sekali lagi.
Aku akan menyerahkan diri.
He Zhang mengungkapkan
cara transaksi Wan Ji dan juga aliansi.
Angkatan Laut dan Biro Anti-Penyelundupan
melancarkan operasi gabungan.
Dengan kerja sama polisi setempat,
semua yang seharusnya ditangkap
sudah ditangkap.
Wan Dayong langsung ditangkap.
Bagaimana dengan Geng Wansheng?
Dia ditangkap dalam perjalanan ke Vietnam.
Mengenai kecelakaanmu itu,
Geng Wansheng memaksa montirmu
dengan mengancam keselamatan keluarganya
untuk mengutak-atik
sistem rem di mobilmu,
sehingga menyebabkan kecelakaan.
Orang itu juga sudah ditangkap
dan sedang menunggu
proses hukum selanjutnya.
Singkatnya,
tidak ada satu orang pun yang lolos.
Kalau begitu, aku lega.
Pada interogasi putaran pertama,
Wan Dayong sudah mengakui semuanya.
Termasuk kasusmu beberapa tahun lalu.
Orang ini mengaku dengan jujur.
Dialah yang menukar suku cadang
dengan yang berkualitas rendah.
Tidak ada hubungannya denganmu.
Terima kasih pada kalian.
Harapanku sudah terwujud.
Jin Zhao.
Kamilah yang berterima kasih padamu.
Selama ini kamu sudah bekerja keras.
Baiklah, aku masih ada pekerjaan.
Kamu harus menjaga diri dengan baik.
Aku sudah melihat beritanya.
Apakah semuanya sudah berakhir?
Selama ini,
kamu pasti sangat khawatir, 'kan?
Apakah misinya sudah selesai?
Hampir.
Mutiara malam pada malam itu,
apakah kamu melihatnya?
Aku melihatnya.
Jadi,
saat ledakan terjadi,
kamu tidak ada...